# Веб-приложение на Java

## Описание
Это веб-приложение на Java предоставляет **REST API** для управления пользователями, продуктами и заказами. Оно построено с использованием **Java Servlets, JDBC** для взаимодействия с базой данных и Gson для обработки JSON. Приложение контейнеризировано с использованием Docker, что упрощает настройку и развертывание.

## Функциональность

Управление пользователями: создание, получение, обновление и удаление пользователей.
Управление продуктами: управление продуктами с операциями добавления, удаления и обновления записей продуктов.
Управление заказами: обработка заказов путем создания новых заказов и получения информации о заказах.

## Предварительные требования

* Java JDK 11 или новее
* Maven 3.6 или новее
* Docker
* PostgreSQL

## Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/anton-podoinikov/jdbccrud_aston.git
   ```
2. Настройте базу данных **PostgreSQL**:
    * Убедитесь, что Docker запущен.
    * **База данных инициализируется при запуске сервера Tom Cat.**
    * Запустите контейнер PostgreSQL:
    ```
    docker run --name postgres -e POSTGRES_DB=test -e POSTGRES_USER=postgres -e POSTGRES_PASSWORD=postgres -p 5432:5432 -d postgres
    ```
3.  Настройте свойства приложения:
    * Перейдите в src/main/resources и обновите свойства базы данных в файле application.properties, чтобы они соответствовали вашим настройкам PostgreSQL.
4.  Соберите проект:
    ```
    mvn clean install
    ```

### 5. Необходимо будет настроить TomCat.

## Запуск приложения

* Чтобы запустить приложение, вы можете использовать такую среду разработки, как IntelliJ IDEA, или запустить его из командной строки:
    ```
    java -jar target/my-java-web-app-1.0-SNAPSHOT.jar
    ```
## Использование API

Вы можете обращаться к API через любой HTTP-клиент, такой, как Postman или curl.

### Примеры запросов:

* Получить всех пользователей:

   ```
   curl http://localhost:8080/users
   ```
* Добавить продукт:

    ```
    curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"name":"New Product", "price":9.99}' http://localhost:8080/products
    ```